---
title: "Введение"
sidebar:
  order: 1
---

Gin — это веб-фреймворк, написанный на Go (Golang). Он предоставляет API в стиле Martini с гораздо лучшей производительностью — до 40 раз быстрее благодаря [httprouter](https://github.com/julienschmidt/httprouter). Если вам нужны производительность и хорошая продуктивность, вам понравится Gin.

В этом разделе мы расскажем, что такое Gin, какие проблемы он решает и как он может помочь вашему проекту.

Или, если вы готовы использовать Gin в своём проекте, перейдите к [Быстрому старту](https://gin-gonic.com/ru/docs/quickstart/).

## Возможности

### Быстрый

Маршрутизация на основе radix-дерева, малый расход памяти. Без рефлексии. Предсказуемая производительность API.

### Поддержка middleware

Входящий HTTP-запрос может обрабатываться цепочкой middleware и финальным действием.
Например: логирование, авторизация, GZIP и, наконец, сохранение сообщения в БД.

### Устойчивость к сбоям

Gin может перехватить panic, возникшую во время HTTP-запроса, и восстановить работу. Таким образом, ваш сервер будет всегда доступен. Например, можно также отправить отчёт о panic в Sentry!

### Валидация JSON

Gin может разбирать и валидировать JSON запроса — например, проверять наличие обязательных значений.

### Группировка маршрутов

Организуйте маршруты лучше. С авторизацией и без, разные версии API... Кроме того, группы могут быть вложены неограниченно без снижения производительности.

### Управление ошибками

Gin предоставляет удобный способ сбора всех ошибок, возникших во время HTTP-запроса. В итоге middleware может записать их в лог-файл, в базу данных или отправить по сети.

### Встроенный рендеринг

Gin предоставляет простой API для рендеринга JSON, XML и HTML.

### Расширяемый

Создать новый middleware очень просто — просто посмотрите примеры кода.

## Gin v1. Стабильная версия

- Маршрутизатор без аллокаций.
- По-прежнему самый быстрый HTTP-маршрутизатор и фреймворк. От маршрутизации до записи.
- Полный набор модульных тестов.
- Проверен в бою.
- API заморожен, новые релизы не сломают ваш код.
